Sekarang, Anda sudah bisa menentukan
kalau pesan itu adalah variabel global.
Anda bisa tebak hanya dengan melihat
tempat dinyatakan, ada di atas sini.
Dia tidak dinyatakan dalam
metode-metode ini.
Dia dinyatakan, diluar semua metode.
Dia dinyatakan di antara kurung kurawal
dari yang kita sebut sebagai
kelas aktivitas utama.
Oke.
Jadi pertanyaan selanjutnya adalah,
bisakah pesan menjadi variabel global.
Kapanpun kita menggunakan pesan,
kita yang mengatur pesan tersebut,
dan kemudian kita segera menampilkannya.
Saat kita mengatur pesan, kita tidak
melihat nilai pesan sebelumnya.
Variabel global baik untuk memantau
nilai sebelumnya antara
hal-hal seperti tombol klik atau hal
lain yang Anda miliki dalam aplikasi.
Mereka adalah jalan untuk
menyimpan status aplikasi.
Yang tidak baik adalah
saat Anda menggunakan
variabel sebagai nilai tengah.
Ingat, saat Anda mengeksekusi
kode dalam salah satu
blok yang disebut metode ini, Anda
melakukannya secara berurutan.
Jika variabel Anda hanya
diperlukan dalam pernyataan itu
maka tidak perlu variabel global.
Dia digunakan secara lokal.
Dia digunakan hanya di dalam metode.
Dan itulah masalah pesan.
Ini semacam nilai tengah yang
digunakan hanya sebentar.
Jadi, pesan tidak wajib
harus sebuah variabel global.
Sekarang, akankah program tidak bisa
bekerja hanya karena variabel global?
Tidak, akan baik-baik saja, tapi anggap
saja kalau saya lupa mengetik baris ini.
Oke, jadi jika saya mengeklik tombol No.
Yang akan terjadi adalah, pertama
dia akan mengambil healthLevel dan
mengurangi satu.
Sekarang, Anda pasti
bertanya-tanya berapa nilai dari
healthLevel.
Kita akan membahasnya
dalam video selanjutnya.
Tapi untuk sekarang kita anggap saja nol.
Jadi kita ambil nol, kita kurangi satu.
Maka healthLevel menjadi negatif satu.
Kita sudah tidak memiliki baris ini lagi,
jadi kita akan cetak apapun pesannya.
Nah, apa itu pesan?
Saat variabel global dibuat
dia tidak memiliki nilai awal
melainkan nilai awal default.
Untuk string, nilai awal
default adalah string kosong
yang maksudnya adalah
string tanpa teks di dalamnya.
Yang berarti si pengguna tidak melihat
apapun saat mengeklik pesan No.
Kurang bagus, tapi tidak sepenuhnya buruk.
Saat keadaan benar-benar menarik,
katakan saja kalau Anda mengeklik
tombol yes terlebih dulu.
Yang akan membuat, jawabanmu iya,
healthlevel saat ini adalah satu
dan terlihat dalam layar di sini.
Katakan saja setelah itu
Anda mengeklik tombol no.
Ini akan mengurangi satu dari healthlevel,
membuat tingkat kesehatan menjadi nol lagi
Tapi dia tidak akan mengatur
pesan ke dalam nilai lain karena
kita menghapus baris ini.
Jadi, pesan akan mendapat
nilai lama dari atas sini.
Anda menjawab iya, tingkat
kesehatan saat ini adalah satu.
Dan akan tampil kembali.
Sekali lagi, semua ini terjadi karena
healthLevel sekarang hadir
diantara berbagai metode.
Jadi, nilai apapun yang ada di sini,
jika kita tidak mengubahnya,
kita masih tetap ada di sana.
Dan tidak ada kesalahan yang muncul.
Jika pesan ini adalah variabel lokal,
saat Anda lupa mengatur apapun
di sini, dia akan mengeluh dan tidak
membolehkanmu menjalankan aplikasi.
Tapi karena telah menjadi variabel global,
maka dia tak mengeluh.
Dia hanya akan mencetak apapun dari
metode sebelumnya. Yang adalah salah.
Kesimpulannya, pesan tidak
seharusnya menjadi variabel global.
Kenapa? Dia tidak benar-benar
digunakan diantara metode.
Atau dia akan memiliki beberapa nilai
dari waktu sebelumnya yang
variabel gunakan dalam metode lain.
Karena variabel global memiliki
aturan nilai default, atau dia
punya nilai lama dari yang telah dipakai
dalam salah satu metode lain ini.
Hanya jika kita membuat kesalahan
dan kita lupa membenarkannya
tapi kita seharusnya tidak
menyulitkan pekerjaan kita sendiri.
Oke, hanya ada satu
variabel dalam contoh ini, jadi
ayo lihat satunya lagi
healthLevel.